Paz.
Há muito tempo,
antes dos Fundadores
criarem esta grande cidade,
essa palavra não fazia sentido.
Um ideal
tão elusivo como um sonho.
Agora,
200 anos depois,
todos nós somos a prova viva
de que é possível atingir a paz.
A razão para isso
é o nosso sistema de Facções.
Eruditas, Intrépidos,
Cordiais, Cândidos, Abnegados.
Ao dividir as pessoas de acordo
com a personalidade e a atitude,
criámos uma sociedade em que cada Facção
desempenha um papel fundamental,
na manutenção da ordem civil.
Esta harmonia que atingimos está sob ataque
de um grupo pequeno e extremamente perigoso.
Chamamos-lhes, Divergentes.
São o que de pior
há na nossa humanidade.
Rebeldes,
desafiadores e sem controlo.
Há cinco dias, um grupo de Divergentes
fazendo-se passar por Intrépidos,
invadiu brutalmente
o Sector dos Abnegados.
Um ataque para enfraquecer
o sistema de facções atacando os seus líderes.
Estes Divergentes desprezam o nosso
sistema porque não se conseguem adaptar.
Por exemplo,
os últimos rumores de que,
eu estive por detrás
do ataque aos Abnegados,
não passam de propaganda
criada pelos Divergentes.
Comprometo-me a trazer
estes fugitivos à justiça.
Enquanto Líder do Conselho, exerço
o direito de declarar a Lei Marcial
até acreditar que qualquer
ameaça à nossa segurança,
foi eliminada.
Diz à Jeanine que conseguimos.
Somos o que resta da humanidade.
A muralha que cerca a cidade,
protege-nos da
toxicidade que nos rodeia,
mas é a nossa dever confrontar
os elementos que nos possam envenenar.
Porque quando a humanidade
depende de nós,
a paz não é apenas um ideal,
é uma obrigação.
Cabe a todos nós tomar uma posição
contra o seu verdadeiro e único inimigo,
os Divergentes.
INSURGENTE
Os Cordiais.
Temos de verificar se é seguro.
Tris!
Ajudem-nos!
Por favor, ajudem-nos!
Têm que nos ajudar!
Lamento, mas têm de partir.
- Não pertencem aqui
- A culpa é dela.
Mataste o Will?
Não.
Ela matou-o...
Mãe...
Mãe.
- Mataste-nos a todos.
- Will!
- Lá vai!
- Mais alto!
- Mais alto! Mais alto!
- Certo!
- Vamos voltar para a aula!
- Lá vamos nós.
Até logo.
Apeteceu-me mudar.
Estou a ver.
Pareces outra.
- Não gostas?
- Gosto muito.
Fiquei surpreso, só isso.
- Que se passa, Tris?
- Nada. Está tudo bem.
Apenas...
Ainda tens pesadelos?
Não.
Estamos bem.
Tu e eu.
Nada está bem, mas nós estamos.
Está na hora de ir trabalhar.
- Quando partimos, Quatro?
- Quando for seguro.
- Olá.
Filho.
Não podes ignorar-me para sempre.
Devem estar a pensar na próxima acção,
mas há coisas que vocês não sabem.
Marcus, por favor,
deixe-nos em paz.
A tua mãe não regressou
aos Abnegados apenas para te salvar.
Ela morreu para esconder algo da Jeanine.
Algo que foi confiado aos Abnegados,
- há muito tempo atrás.
- Marcus, pára!
Seja o que for que queres de nós,
não vais consegui-lo.
O inimigo não sou eu.
Encontraste-o?
Em casa da Natalie Andrew Prior,
onde disse que estaria.
Pode dizer-me
o que tem no interior?
Uma mensagem dos Fundadores
que vai assegurar o futuro
que o nosso povo merece.
Os Divergentes
vão destruir a nossa sociedade,
a menos que os eliminemos.
E agora podemos fazê-lo.
Contudo, apenas um Divergente
pode abrir esta caixa.
Encontra-os.
Até ao último.
Que a felicidade esteja convosco.
- Que a felicidade esteja convosco.
- Obrigado.
Que a felicidade esteja convosco.
Já não aguento
mais esta cena de paz e amor.
Os Cordiais são assim.
Tenta adaptar-te.
É o que estou a fazer.
Não está a resultar.
Deixem passar, à direita!
Aqui vou eu. Olha para ali!
É bonito!
Cordialidade patológica
sem questionar nada. Adoro este lugar.
Obrigado.
Que a felicidade esteja convosco.
Com licença! A propósito,
Gosto do teu novo penteado, Tris.
Era isso que querias?
Curto e esquisito?
Peter,
que tal ires sentar-te?
Se não for, o que fazes?
Além disso, devíamos manter-nos
juntos agora que somos fugitivos.
- Que queres dizer com fugitivos?
- Não sabes? Não contaste ao Caleb?
Parece que a Jeanine disse
que o ataque aos Abnegados,
foi orquestrado
por um grupo de Divergentes
e pelos seus simpatizantes.
- Culpam-nos por tudo?
- Sim.
A Jeanine precisava de uma razão para
que o Conselho instituísse a Lei Marcial.
Agora tem uma.
Por enquanto,
estarmos aqui é a nossa melhor opção.
Temos de ficar alertas, para tentar
descobrir onde estão os Intrépidos.
- Então, poderemos fazer algo.
- Temos de matar a Jeanine.
Eu sei.
Mas ainda não estamos preparados.
- Beatrice, não falas a sério, pois não?
- Falo muito a sério.
Só pararei
quando aquela mulher estiver morta.
- Não podemos matar pessoas, Tris.
- Ela está certa. Ouve a tua irmã.
Tris, acho que devias ir aos Eruditas
e matar a Jeanine tu mesma.
Eu fico com o Caleb
para que não o mates.
O quê?
Sabes bem
do que estou a falar.
Como aconteceu aos teus pais.
Parem!
Que achas que estás a fazer?
No meu gabinete.
Agora!
Desfrutem a refeição, pessoal!
Acalma-te.
Não fui clara,
quando vos aceitei
que não seria tolerado
qualquer tipo de violência?
Garanto-lhe
que não volta a acontecer.
Seja como for, não podem
permanecer aqui connosco.
A vossa presença é destabilizadora.
A verdade é que o nosso refúgio
aqui nunca iria durar muito tempo.
Pois não?
Consigo sem enfrentar a Jeanine.
- Não compreendes nada disto.
- Não, compreendo muito bem.
Pensa que é possível manter-se afastada
do que está acontecer, mas não é possível.
Um dia ela vai aparecer,
e vai retirar-lhe tudo.
Tris.
Johanna,
precisamos de mais tempo.
Precisamos descobrir onde estão
os restantes Intrépidos e então, partiremos.
E depois?
Atacam os Eruditas?
- Não serei cúmplice.
- Ninguém lhe está a pedir isso.
Só precisamos de mais uns dias.
Uma.
- Uma quê?
- Mais uma oportunidade.
Ser Cordial significa perdoar
os outros e a nós próprios.
Estás a sofrer, Tris.
E o meu coração está contigo.
Sei como é sentir-se desamparado,
quando perdemos quem amamos.
Mas matar a Jeanine
não vai trazer a tua mãe de volta.
Sei que estás zangada,
mas estás a deixar que isso te consuma.
Que se passa?
Fiquem aqui
e não façam barulho.
Cavalheiros,
sejam bem-vindos.
- A que devemos o prazer?
- Não é uma visita social, Johanna.
- Procuramos Divergentes.
- Estou a ver.
- Faremos o possível para ajudar.
- Precisamos testar a vossa Facção.
Este aparelho foi construído
pelos Eruditas para encontrar Divergentes.
Cordial.
Com a Jeanine a chefiar o Conselho,
este processo tornou-se mais fácil.
- Estás a ultrapassar a tua jurisdição.
- Não, Johanna.
O que aconteceu
à educação cordial?
Da forma mais fácil ou difícil?
Depende de ti.
Está bem,
mas é sob protesto.
Muito bem,
podemos avançar. A mexer!
Devem dirigir-se todos à Cúpula,
para um teste obrigatório.
Toca a entrar.
Vamos, entrem!
- Vamos, venham!
- Por aqui!
Alinhem-se.
Sabes que mais?
Parece que estás presa
nessa porta.
O Eric está aqui.
Temos de sair daqui!
- O que há lá em cima?
- Apenas o meu gabinete.
Vão, vão.
Estão ali dois guardas armados.
Vamos pela janela?
Temos de nos separar.
Certo, tudo bem.
Cada um por si.
Óptimo.
Eles estão aqui!
Eric, eles estão aqui!
Depressa, estão a fugir!
Pronta?
- Onde estão?
- Saíram pela janela.
Temos três fugitivos,
dirigem-se para a Cúpula.
Divergente.
Esta deu positivo!
Repito,
três fugitivos, perto da Cúpula!
Estou a vê-los!
- Exijo asilo político!
- Saia da frente, já!
Sou o líder dos Abnegados,
é um direito meu!
- Detenham-no!
- Vamos!
Vamos!
Corram!
Vamos.
- Estão a ouvir?
- O quê?
Um comboio!
Vamos! Vamos!
Corram!
Caleb!
Não parem!
Vai!
Estou sem munições!
Anda, corre!
- Vai! Vai!
- Caleb!
Corre!
Que entrada triunfante!
- Sem-Facção.
- Cordiais.
Mas parecem Intrépidos.
Não faço ideia o que este é.
- Só precisamos de chegar à cidade.
- Paciência, o comboio está ocupado.
E danificaram a nossa mercadoria.
Esses tecidos são dos Abnegados.
E vocês não têm Facção, certo?
- Caleb!
- Eu era Abnegado. Nós...
Nós usávamos esses tecidos
para fazer roupas para vocês.
Estás a dizer
que vos roubámos?
Não, já não sou Abnegado.
Tecnicamente, não estão a roubar-nos.
Não estão a roubar,
de todo.
Talvez seja
uma questão de semântica,
sobre o que é roubo
ou caridade, mas...
- Na verdade, é o mesmo.
- Já chega!
Tenham todos calma.
Foste bastante claro.
- Vamos embora do comboio.
- Pessoal, tenham calma.
Porque não... te sentas?
- Só queria ajudar!
- Não o faças.
Isto vai ser divertido.
Acalmem-se todos, está bem?
Caleb...
Larga-me! Larga-me!
- Estás bem?
- Sim.
Pronto.
- Tobias Eaton.
- Repete lá isso.
Tobias Eaton!
Conhece-lo?
Eu sou ele.
Tu?
Temos andado à tua procura.
Do que estão a falar?
Quatro?
Sigam-me.
Tris!
Desculpa, só queria ajudar.
Quatro. Quatro!
Porque te procuravam?
Como sabem o teu nome?
Isto é a Secção dos Sem-Facção?
É de loucos.
Tobias.
Mãe.
Pensei que ela estava morta.
Eu também.
Querem contar
o que se passa aqui?
O pai do Tobias era muito violento.
Sabia que a única forma
de lhe escapar seria,
desaparecer completamente.
Os Abnegados ajudaram-me
a forjar a minha morte.
Tudo para proteger
a imagem do Marcus.
Mas deixou-o sozinho
com o Marcus.
Era muito jovem.
Há coisa de um ano,
encontrámo-nos.
Senti que era altura
de voltarmos a relacionar-nos.
- Continuo a ser tua mãe.
- Não, a minha mãe está morta.
Na verdade,
morreu quando tinha seis anos.
E não tentou
relacionar-se comigo.
Tentou usar-me.
Assim como está a tentar usar-me agora.
Porquê?
Ela quer um exército.
- Um exército?
- Quero uma aliança.
- Não! O que queres é vingança.
- Isto não é sobre mim.
É sobre acabar com um sistema que diz
que um grupo é mais digno do que outro.
A cidade pode estar rodeada por uma
muralha, mas não tem de ser uma prisão.
Isso parece-me um pouco excessivo.
O sistema de Facções não é perfeito,
mas está longe de ser uma prisão.
Deixa-me adivinhar,
és Erudita?
Era Erudita.
- Quer matar a Jeanine?
- Absolutamente.
Quando era casada
com o Marcus, conheci-a bem.
Acreditem, não existe nada
que ela seja incapaz de fazer.
- Mas acho que já sabes isso.
- Não podemos confiar nela, Tris.
- Talvez ela saiba...
- Estamos do mesmo lado, Tris.
Sou Sem-Facção porque
não me encaixo em nenhuma das Facções.
E tu és Divergente porque
pertences a demasiadas.
Mas ambas somos
uma ameaça para a Jeanine.
O meu pessoal está pronto
para a guerra, caso seja necessário.
E depois?
- Destituímos quem está no poder.
- E quando fizerem isso?
Quando matarem a Jeanine,
quem fica no poder?
Vês? Essa é a parte a que ela
convenientemente nunca responde.
Não me digas que não é sobre ti.
Isto é apenas sobre ti.
Sei onde se escondem
os restantes Divergentes.
- Onde?
- Pediram asilo aos Cordiais.
Pelo que sei, ainda lá estão.
Pensem nisso.
Se combinarmos forças,
Divergentes e os Sem-Facção,
seríamos imparáveis.
Não vai acontecer.
Obrigado pela tua hospitalidade,
mas vamos embora de manhã.
Talvez, Quatro, se...
Tobias,
por favor, reconsidera.
Não me chames isso!
Chamo-me Quatro.
Queres aconchegá-lo ou vou eu?
A refeição
está com bom aspecto.
Obrigado.
Lamento.
Devia ter-te falado dela.
Acabaram-se os segredos.
Está bem?
Sim.
Desculpa.
Não queria acordar-te.
Sempre adorei vê-lo dormir.
Suponho que de manhã
vão para a Secção dos Cândidos.
Sim.
Escuta,
só quero o melhor para ele.
Mal o conhece.
Gostarias de pensar isso, mas no fundo
tens medo de que o conheça bem demais.
- Não tenho medo.
- Claro que tens.
Tens medo de que ele te veja
por aquilo que realmente és.
Letal.
Não acreditas em mim?
Pergunta-lhe.
- Estás bem?
- Estou.
- Tens a certeza?
- Sim.
- Não vou convosco.
- O quê?
Aos Cândidos.
Não vou convosco.
- Que conversa é essa?
- Qual é o vosso plano?
Depois de os encontrarem,
o que irá acontecer?
Vão atacar os Eruditas?
Matam a Jeanine?
Começam uma guerra?
Lamento,
mas não consigo.
Não sou como vocês.
Talvez regresse aos Abegnados,
para continuar o legado que os pais deixaram.
Pelo menos lá,
posso ser útil.
Os Abegnados foram dizimados, Caleb.
Eu sei.
- Estás bem?
- Só quero chegar aos Cândidos.
Tris!
Sei que te sentes responsável pelo Caleb,
mas foi ele que escolheu.
Não podes proteger todos.
- Não consigo proteger ninguém.
- Ninguém consegue.
Não o obrigaste a ir embora.
Não tens culpa de nada.
A Johanna tem razão.
Tens que te perdoar.
Obrigada.
- Todas as Facções foram instruídas...
- Não podemos ficar aqui.
Repito, Todas as Facções foram instruídas,
sobre o recolher obrigatório.
Todas as Facções foram instruídas...
- Encontrámo-los.
- Sim.
- Quatro!
- Eles estão aqui!
- Ainda bem que estão bem.
- Com estás?
Estou melhor agora.
Isto de andar escondido, não é para mim.
- Tris!
- Cristina!
- É tão bom ver-te.
- A ti também.
Sabes alguma coisa do Will?
- Não.
- Nada?
Nada.
Deve-lhe ter acontecido algo.
Caso contrário,
já nos teríamos encontrado.
- Olá!
- Olá.
Como te estás a aguentar?
- Quantos conseguiram escapar?
- Somos 175.
- Só 175?
- Os restantes foram-se embora com o Max.
- Estamos longe do número desejado.
- Muito longe.
Quietos! Larguem as armas.
- Estão connosco.
- Sabemos muito bem quem são.
Último aviso.
Larguem as armas.
Muito bem.
Calma.
- Chamo-me Jack Kang, sou o líder.
- Nós sabemos quem és.
Não somos uma ameaça
para os Cândidos.
Essa pode ser a tua verdade,
não quer dizer que seja a minha.
Tudo o que sei, é que ambos são fugitivos,
acusados de insurgência criminosa
e por conspiraram
no ataque aos Abegnados.
Nada disso é verdade.
Se fossem Cândidos, acreditaria.
Infelizmente e dadas as circunstâncias,
sou obrigado a entregar-vos ao Conselho.
- Nessa altura, poderão defender-se lá.
- Mais vale matarem-nos.
Se a Jeanine nos encontrar,
não vamos chegar ao julgamento com vida.
Duvido muito. Ela não tem autoridade
para passar por cima do Conselho.
Tens a certeza?
Quem lhe vai fazer frente? Tu?
As leis estabelecidas por todas as Facções
terão que ser respeitadas.
Esperem!
Posso fazer-te uma pergunta?
A Jeanine acredita que os Eruditas
é a única Facção capaz de governar,
porque são os mais inteligentes.
Acreditas que os Cândidos são a Facção ideal
para julgar dada à vossa honestidade?
Confesso.
Então um julgamento aqui, nos Cândidos,
seria mais justo,
do que um julgamento
conduzido pelos Eruditas?
A resposta é sim.
Na minha óptica, os Cândidos
são a Facção ideal para um julgamento justo.
Queres pedir ao Conselho que trespasse
os poderes judiciais para os Cândidos?
Como parte do vosso ritual de iniciação,
vocês administram o Soro da Verdade.
Certo?
Não vou discutir
esse tipo de assuntos.
- Sendo um Cândido, que resposta evasiva.
- Não estou a ser desonesto.
Não é lá muito honesto.
- Sim, confirmo a existência do soro.
- Então usa-o em nós.
Quatro!
Se formos declarados culpados,
seremos entregues ao Conselho.
Se formos inocentes,
acabaram de salvar duas vidas.
- E ganharam um novo aliado.
- Certo.
Mas devo avisar-vos
que o soro é muito agressivo.
Foi criado para que pudéssemos garantir
a honestidade dos candidatos à Facção.
Nem todos estão dispostos
a partilhar os seus segredos.
- Não quero fazer isto.
- Mas tem que ser.
Nenhum segredo vale a nossa vida.
Que a verdade te liberte.
Tobias Eaton.
És acusado de conspiração,
por participar juntamente com os Intrépidos,
no ataque aos Abnegados.
É verdade?
Não conspirei.
Mas ataquei.
Tanto eu como os outros Intrépidos,
estávamos em simulação,
a ser controlados pela Jeanine.
A Tris encontrou-me.
Ela conseguiu-me
libertar-me da simulação.
Juntos,
lutámos pela nossa liberdade.
Estás a dizer que a Jeanine
é a responsável pelo ataque?
Estou.
Uma última pergunta.
Se suspeitavas que a Jeanine
tinha corrompido os Intrépidos,
porque não te foste embora?
Porque ficaste?
Queria ir-me embora.
Mas apaixonei-me pela Tris Prior.
Não podia deixá-la.
Obrigado pela tua honestidade.
Tobias Eaton,
este julgamento está concluído,
e foste absolvido de qualquer tipo
de ligação no ataque aos Abegnados.
É a tua vez, Tris Prior.
Que a verdade te liberte.
Tris Prior,
o Sr. Eaton
disse que o libertaste da simulação.
É verdade.
Então nunca estiveste na simulação.
Não.
Como é que isso é possível?
Porque sou Divergente.
Compreendo.
Então nunca magoaste ninguém tanto
nos Intrépidos como nos Abegnados?
Magooei...
Nas duas...
Quem?
A minha mãe...
Presenciei a sua morte.
Depois o meu pai.
Ambos morreram
para que eu pudesse viver.
E...
Tris Prior, se resistires,
será mais doloroso.
O meu amigo...
Matei o meu amigo.
Estava a tentar matar-me.
E... matei-o primeiro.
Como se chamava?
Não posso dizer.
Will.
Matei o Will.
Porque é o que acontece.
Às pessoas que me são próximas.
Magoam-se ou morrem.
Não me consigo perdoar.
Obrigado pela tua honestidade.
Tris.
Tris!
Lamento, a sério.
- Disse-te que não queria fazer isto.
- Eu sei.
- Christina.
- Vai-te embora.
Vai-te embora.
A simulação para os Abnegados,
foi concluída com sucesso.
A iniciar a simulação para os Intrépidos.
Senhora, os sinais vitais
da cobaia estão a cair.
- Se não a retirarmos, vamos perdê-la.
- Iremos parar quando eu decidir.
Ela vai conseguir.
Vai conseguir.
A simulação para os Intrépidos,
falhou.
A Cobaia Nº 6,
já não é exequível.
Muito bem, podes desligar.
Que perda de tempo.
Pensava que todos
os Divergentes eram iguais.
Mas há uns que são
mais forte que outros.
Quero que todos estejam trabalhar,
nas diligências para encontrar Divergentes.
Temos de procurar melhor.
Temos de encontrar o tal.
Onde está o teu namorado assustador?
Deve estar a fazer coisas assustadoras.
Posso fazer-te companhia?
Adoro as alturas.
Desta perspectiva,
tudo o resto parece minúsculo.
Talvez esteja maluco,
mas por vezes acho que vejo
luzes para além do muro.
Sei que não há nada lá fora,
mas não podemos ser os únicos vivos.
Ou seremos?
Corre!
- Onde é que estão as armas?
- No outro lado!
Limpo! A descer!
Mamã? Mamã?
- Quero a minha mamã.
- Também tenho um.
Vês? Está tudo bem.
É para adormecer as pessoas.
Preciso que me faças um favor.
Preciso que subas e só desces
quando a tua mãe te for buscar.
- Não posso descer.
- Não podes descer. Fazes-me esse favor?
Sê uma menina corajosa.
Certo. Vai.
Então.
Porque somos os únicos
que estão acordados?
Porque somos Divergentes.
Anda cá. Preciso que me ajudes,
isto está preso.
Anda cá,
preciso da tua ajuda.
Anda.
Olhem quem está aqui.
É tão bom rever-te.
Muito bem, rapazes,
não precisam de estar nervosos.
É uma inspecção de rotina,
depois cada um regressa à sua vidinha.
Olá.
Divergente: 10%.
Raios.
És quase normal.
Que aborrecido.
Isso não faz parte da missão.
E então?
Que eu saiba,
ainda são criminosos.
Vamos despachar isto,
os outros estão quase a acordar.
- Olá, querida.
- Não deveria...
- Divergente: 40%.
- Parece que também não és tu.
A menina disse-me
que não deveria ter...
que não deveria ter descido.
Deverias ter obedecido.
Basta.
Ainda temos de a testar.
Eric!
A Jeanine deixou bem explícito que todos
os Divergentes têm que ser testados.
- Divergente: 100%.
- C'um catano.
- O quê?!
- É ela.
Tretas.
Divergente: 100%.
Leva-a para o transporte.
Vou avisar a Jeanine.
Se achas que tiveste sorte,
estás muito enganada.
Vais desejar
que estivesses morta.
Quietos!
Larguem as armas! Agora!
Obrigada.
A tua sorte é essa arma,
Quatro.
Ambos sabemos que sem ela,
não vales nada.
Achas que ela está segura?
Estás enganado.
A Jeanine só vai parar
quando te encontrar.
Porquê?
O que é que ela quer dela? Diz-me!
Do que sei, ela é exactamente aquilo
que andamos à procura. É a cobaia perfeita.
Isso deveria assustar-me?
És responsável pela morte de centenas
de pessoas. Sabes qual é a tua sentença.
Ouve. Aprendi a viver com o sangue
que tenho nas minhas mãos.
Será que podes dizer o mesmo?
Porque não saem?
Só sei que estava outra vez numa simulação
e quando acordei, estava um alvoroço.
Não estejas a gozar, Heck.
Sabem o que isto significa?
Obrigado.
- Por nos teres ajudado.
- Oxalá pudesse fazer mais.
Nunca me passou pela cabeça que a Jeanine
pudesse fazer uma coisa assim.
Está na hora de ripostar.
- Estamos em desvantagem.
- Isso irá mudar.
Assim que nos aliarmos
aos Sem-Facção.
Ouviste o que o Eric disse?
A Jeanine não vai parar
de andar à tua procura. É a única opção.
A Tris Prior. Só podia.
Tinha que ser ela.
- Ainda não sabemos onde está?
- Infelizmente.
Mas tenho alguém
que nos poderá ajudar.
- És o Peter, certo?
- Certo.
É uma honra conhecê-la,
Jeanine.
Parabéns, mãe.
Conseguiste o que querias.
- Sei que não era isto que querias.
- Nisso estás certa.
Sou o pior dos males,
é isso?
- É bom que sejas.
- Conta-me.
Porque te entregaste aos Eruditas?
O que queres?
Quero um lugar no seu governo.
De preferência, onde me fossem
dadas oportunidades de crescimento.
Posso ser Intrépido,
mas não sou idiota.
Sem ofensa, Max.
Prova-nos o que vales.
Depois trataremos do teu futuro.
Perfeito.
Quando começo?
Podemos começar pela Tris Prior.
- Como é que a vou encontrar?
- É simples.
A miúda tem um coração de manteiga.
Nasceu nos Abnegados.
É esse o seu ponto fraco.
Só teremos que o saber usar.
Ajudem-me! Rápido!
Os gritos vem lá de cima.
Cristina!
Alguém que me ajude!
- Quem está a gritar?
- Façam alguma coisa!
- Algo aconteceu.
- Vejam! Lá em cima!
A traidora, Tris Prior,
deverá entregar-se aos Eruditas.
Se não o fizer,
todos os dias, morrerão pessoas.
Entreguem-nos a Tris Prior.
Ou alguém morrerá.
Saiam daí!
Hunter, não!
Entreguem-nos a Tris Prior.
- Ou alguém morrerá.
- Christina!
Não!
Christina!
Ajuda-me, Tris!
Tris!
Está tudo bem.
Removemos isto
do corpo da suicida.
Marlene.
Ela chamava-se Marlene.
Lamento. Da Marlene.
É um sofisticado
dispositivo de simulação.
Possui também um transmissor.
- Como os removemos?
- Não sei.
Esta tecnologia foi criada
para se proteger de eventuais ameaças.
As suas fieiras,
enrolam-se à artéria principal,
mais próxima.
Se o tentarmos remover,
matam o hospedeiro.
Qual é a solução?
Temos de encontrar uma forma
de neutralizar o dispositivo.
Ou podemos
fazer o que é mais fácil.
Entregamo-la.
Ninguém sabe desta aliança.
Temos que proteger
a única vantagem que possuímos.
Se a entregarmos,
sempre ganhamos algum tempo.
- Concordo!
Acho que é uma boa ideia.
- Podes crer que é.
- Mas terás que passar por mim.
- E por mim.
- E por nós.
Não sou eu que tenho
uma bomba no meu braço!
Sei o que estás a pensar.
Não vou permitir que o faças.
Mais ninguém irá morrer
por causa de mim.
Ninguém irá morrer por causa de ti.
A Tori vai encontrar uma solução.
- E se não conseguir?
- Então...
Se ela não conseguir,
encontraremos uma alternativa.
Juntos.
Sou só uma pessoa.
- Não valho a pena.
- Vales.
Para mim, vales.
Amo-te.
A paz que alcançámos
está agora ameaçada.
Estas muralhas podem proteger
a nossa cidade, mas não se enganem.
Aquela muralha por si só,
não nos protegerá de tudo.
Depende de cada um, ficar alerta
e identificar qualquer tipo de ameaça.
Há indivíduos escondidos na nossa
sociedade que têm de ser neutralizados.
Quero agora deixar uma mensagem,
aos líderes das restantes Facções.
Sei que algumas Facções
estão preocupadas
devido às rugas efectuadas
na Secção dos Cordiais.
Por isso, vou tentar
ser o mais clara possível.
Se alguma Facção, ajudar ou abrigar
qualquer um destes fugitivos,
haverá consequências.
Muito em breve
iremos transmitir uma mensagem
enviada pelos nossos Fundadores.
O seu conteúdo deverá suportar
as minhas acções. Assegurar a paz.
Deverá também conter instruções
em como neutralizar o nosso inimigo.
De uma vez por todas.
Onde vais?
A Tris foi-se embora.
O quê? Quando?
- A noite passada.
- Espera.
Tobias!
As pessoas vêem em ti um líder.
Não os podes abandonar.
Tobias!
Quem diria.
Tenho de admitir
que estou impressionado.
Sabia que eras burra,
mas...
Não achei que fosses
suficientemente burra para vires aqui.
Que te entregarias.
Já morreram pessoas suficientes.
Isso só prova que se tirares
uma rapariga da Abnegação,
não consegues tirar
a Abnegação da rapariga.
Vamos.
Uma coisa que não podes mudar,
é que serás para sempre um empecilho.
- Que é isto?
- Esta é a razão pela qual estás viva.
Sabe tão bem saber
de coisas que desconheces.
Preciso que abras essa caixa, Tris.
A única forma de abrir essa caixa
é passar nas simulações das cinco Facções.
Mas até agora,
todos aqueles que o tentaram, morreram.
Acho que não deverias saber disto.
Bem,
sem pressão.
Extraordinário!
A probabilidade de seres tu,
de todas as pessoas?
Era praticamente impossível.
É inacreditável a quantidade
de pessoas que assassinaste.
Momentos difíceis
requerem medidas extremas.
Deves achar difícil de acreditar.
Mas estou a servir o bem maior.
Coloca-te dentro do círculo,
por favor.
Senhora.
Se não parares com os suicídios,
irei matá-lo.
Não faz mal. Podes matá-lo, se quiseres.
Tenho muitos guardas.
O quê?!
Suponho que precisas de mim
viva para que isto funcione, certo?
Não é?
Tris.
Caleb...
Caleb.
Não interajas com a cobaia.
As condições actuais
já não são as ideias.
Meu Deus.
Se fizer isto,
os suicídios irão parar?
Não.
Os suicídios vão continuar.
Até teres sucesso.
E passares em todas simulações.
Deve ser um bom incentivo.
Olha.
Vamos começar.
A iniciar a simulação para os Intrépidos.
Mãe.
Ajuda-me, Tris!
Mãe!
- Ajuda-me, Tris!
- Mãe!
Não!
O batimentos cardíacos estão a subir.
Deixa-a estar.
Mãe!
- Tris!
- Estou quase a chegar!
Mãe!
Estou a ir!
Tris! Ajuda-me!
Agarra-te!
Tris.
A simulação para os Intrépidos,
foi concluída com sucesso.
Mãe...
- Tenho tantas saudades tuas.
- Sei que sim.
Mas ainda estou contigo.
Tens de ser forte.
Diz-me que vais ser forte.
- Estou a tentar.
- Tu consegues.
Sei que sim.
És corajosa.
Mais corajosa que qualquer pessoa.
Não sou corajosa, mãe.
Finjo ser.
Quero que pensem que sou,
mas não sou.
Estou muito assustada...
E que talvez nós sejamos
o que há de errado no mundo.
Os Divergentes.
Não queria nada disto.
Tu, o pai,
o Caleb e por aí adiante.
Não consigo deixar de pensar que se não
fosse por isto, estaríamos juntos.
Não quero ser mais uma Divergente.
Quero apenas sentir-me
novamente em segurança.
A simulação para os Cândidos,
foi concluída com sucesso.
Quatro. Estás aqui.
- Sim.
- Estás aqui...
- Estás bem?
- Sim.
Vigiem a entrada.
Vamos tirar-te daqui.
- Consegues andar?
- Sim.
Pára.
Deixa-o ir!
Não vais disparar contra mim?
Uma vez empecilha,
para sempre o serei.
Vão!
Como é que conseguiste entrar, Quatro?
Já sabes como sou.
Segredos de um namorado assustador.
Que foi?
Quando disse isso,
não estavas presente.
Temos de ir embora. Está bem?
Desculpa, Quatro.
- O quê?
- Desculpa ter-me ido embora sem te dizer.
Queria despedir-me,
mas não sabia como o fazer.
- Não sabia como o fazer.
- Do que estás a falar?
Visto que não consegui despedir-me de ti,
pelo menos posso fazê-lo agora.
- Mesmo que seja no simulador.
- Não estás no simulador, Tris.
- Não achas que saberia se estivesse?
- Quatro...
Não estás no simulador.
- Tu és o simulador.
- Como...
A simulação para os Eruditas,
foi concluída com sucesso.
- Só resta os Cordiais.
- Ainda não passou a Abnegação.
Passou, sim.
Quando poupou-te a vida.
Esta rapariga é extraordinária.
Conseguiu passar nos respectivos
testes para quatro Facções, num só dia.
Nunca ninguém
chegou assim tão longe.
Temos um problema.
Está a entrar em choque.
Ela tem de descansar.
Não será o teu sangue
a falar mais alto?
Verifique então.
Muito bem.
Retirem a cobaia.
Fizeram todos um excelente trabalho.
Continuaremos amanhã.
Quando nos deixaste, não fazias
tensões de voltar para os Abnegados.
Fiz o que achava ser correcto.
Se os pais estivessem vivos,
teriam vergonha de ti.
Ou não.
Estou disposto a sacrificar-te.
A única família que me resta.
A única pessoa que amo.
Para proteger todos os outros.
Um verdadeiro acto altruísta.
O que é que a Jeanine
acha que está dentro daquela caixa?
Uma mensagem dos Fundadores.
A caixa só poderia ser aberto
se o sistema de Facções falhasse.
É por isso que é necessário
alguém como tu para a abrir.
És a prova viva que o problema
dos Divergentes, cresceu imenso.
Estás a ouvir o que dizes?
Nasceste assim,
a culpa não é tua.
A Jeanine dizimou
uma Facção inteira, Caleb.
Essa Facção já não era confiável.
Matou os nossos pais.
Eles foram responsáveis por isso.
Do que estás a falar?
A caixa estava escondida
na nossa casa.
Eles é que a estavam a esconder.
Todas aquelas vidas
podiam ter sido poupadas.
Parece que os nossos pais
não são quem pensávamos.
A reunião de família terminou.
Está na hora de ir.
Tenho uma surpresa para ti, Tris.
- Quatro.
- Tris!
- Quatro!
Quatro!
Espero que o teu irmão te tenha dito o quão
importante é o trabalho que estás a fazer.
Por favor,
liberta o Quatro.
Se o seu bem-estar é tão importante,
deverias concentrar-te no que tens de fazer.
Diz-me.
Gostas da ironia?
Passaste com sucesso para os Eruditas.
Logo, deves ter capacidade intelectual.
Ironia.
Por exemplo, agora estás cheia de ódio.
E tens que passar no teste dos Cordiais.
Também há outras ironias.
- Por exemplo, a tua mãe adorada...
- Não o faças.
Que heroicamente salvaste no simulador
é o motivo para estares nesta situação.
Tu és o motivo para eu estar
nesta situação.
- E o ponto mais importante.
- Pára.
A Natalie Prior não só morreu a tentar
proteger os dados que tenho em minha posse.
Porque os roubaste.
Mataste-a!
Que num acto de puro egoísmo os guardou.
E agora a sua própria filha.
A sua adorada e Divergente, Tris,
vai ser quem mos irá entregar.
Já te mandei calar!
No entanto.
A morte da tua mãe,
tal como a morte do teu namorado,
não significará nada.
Não a retirem.
Ainda não.
Não!
Tragam-na de volta!
Vá lá!
A Cobaia Nº 7,
já não é exequível.
Achei que eras a tal.
Vamos ter...
Vamos ter de continuar à procura.
Encontra conforto
na tua Facção, Caleb.
Agora somos a tua família.
A Jeanine
queria que te mostrasse isto.
Que tal fazeres a tua cena,
Quatro?
Admite, foi de génio.
Primeiro,
roubei da enfermaria um paralisante.
Quando ela te viu e ficou toda histérica,
aproveitei para injectá-lo.
Eu avisei-os que era inteligente.
Deveriam ter-me ouvido.
- És real.
- Sim, sou real.
- Que fazes aqui?
- Morreste.
Pessoal, vamos. A sério.
Podem fazer isso mais tarde.
- Estás bem?
- Sim.
- Obrigada, Peter.
- De nada. Agora estamos quites, empecilho.
Certo. Vamos.
- Quando a Jeanine souber que estás viva...
- Não podemos.
- O que foi?
- Temos de ir buscar a caixa!
Estás a gozar?
Não é o momento para lembranças.
Tens de me ouvir, Quatro.
A caixa não é o que a Jeanine acha.
Se fosse, a minha mãe já a teria destruído.
Temos de a ir buscar.
Peter, há mais algum caminho
para o laboratório?
Teria que ir à Sala de Controlo
para desactivar todas as portas.
Está bem. Fá-lo.
- Certo. Agora?
- Sim.
Quando nos ajudaste,
escolheste o nosso lado.
Queres sobreviver?
Certifica-te que nós sobrevivemos.
Vamos.
Porra!
- Senhora...
- Certo.
ACESSO ADMINISTRATIVO
Nada de armas.
Vai atrair muita atenção.
Tu aí.
- Acesso recusado.
- Vá lá.
- Acesso autorizado.
- Anda.
- É aquilo?
- Sim.
Agarra nisso e vamos embora.
- Quebra de segurança!
- O que se passa?
- Alguém entrou na sala do simulador.
Quero imagens.
Quero saber quem está lá.
As câmaras
não estão a funcionar no Sector 2.
- Já enviei os guardas para lá.
- Leva todas as unidades disponíveis.
Agora!
Mostra-lhe.
A Tori descobriu uma maneira
de os remover em segurança.
- Quantos faltam?
- Já foram todos retirados.
Vamos!
- Posição?
- Corredor sul. No fim.
Tris!
Despacha-te, temos de ir!
Tris, temos de ir!
Não posso.
A minha mãe morreu
para proteger o que está aqui.
Por ela, tenho que fazer isto.
E acho que sei como.
- Se não sairmos agora, ficamos presos.
- Tenho de fazer isto primeiro.
Pode não fazer sentido,
mas tens de confiar em mim, por favor.
Confio em ti.
Avisamos
que há uma falha de segurança.
Fá-lo.
Quieto!
A iniciar a simulação para os Cordiais.
Com que então, de volta?
Aindas és mais estúpida
que a tua mãe.
Podes dizer o que quiseres, Jeanine.
Não vou lutar contra ti.
- Que cordial.
- Estou a ser sincera.
- Não vou lutar contra ti.
- Claro que não.
Vais lutar contra ela.
A que realmente odeias.
O que és tu?
Sou tu, Tris.
Sou o que realmente és.
Não vou lutar contra ti.
- Vou obrigar-te a fazê-lo.
- Não sou eu.
Sou o que todos
vêem quando olham para ti.
Mataste o Will. E os teus pais.
És letal.
Basta!
Ninguém te ama, Tris.
Nem vão ter saudades tuas.
Ficam melhor sem ti.
Uma Divergente
a menos a arruinar tudo.
E ninguém te irá perdoar
pelo que fizeste.
Estás errada.
Porque eu vou perdoar-me.
A simulação para os Cordiais,
foi concluída com sucesso.
- Esperem!
- Não, quietos!
A mensagem irá ser transmitida.
Olá.
Venho do exterior,
para além dos muros.
Onde nos destruímos
uns aos outros.
Projectámos a vossa cidade
como uma experiência.
Acreditamos que seja a única maneira
para recuperar o que resta da humanidade.
Criámos Facções,
para garantir a paz.
Acreditamos que haverá aqueles
que transcenderão estas Facções.
Chamar-se-ão Divergentes.
São o verdadeiro propósito
desta experiência.
São importantíssimos,
para a sobrevivência da humanidade.
Se estão a ver isto agora,
então pelo menos um de vocês provou
que a nossa experiência foi bem sucedida.
O vosso exílio acabou,
está na hora, de se juntarem a nós.
Foram levados a acreditar
que eram os últimos da nossa espécie,
mas não são.
A humanidade
espera-vos com esperança,
para além do muro.
- Estás bem?
- Sim.
Sim.
Estavas errada,
em relação a nós.
Nunca fomos o problema.
Somos a solução.
- Enterrem a caixa.
- O quê?
Ninguém a pode ver.
Em tempo algum.
Matem-nos.
Não!
Larguem as armas. Já!
Esperem.
Quietos.
Larguem as armas, agora!
Larguem-nas.
- Quieta!
- Nem mais um passo.
Olá, Jeanine.
Evelyn?
Impressionante.
Acho que vamos gostar disto.
Achas que as outras Facções
vão apoiar isto?
Por seres tão popular?
Tira-a daqui.
Quando a mensagem for vista,
é o fim.
Que mensagem?
Verás.
Vai ser transmita em toda a cidade.
Separámos-vos, dos restantes.
Criámos Facções
para assegurar a paz.
O vosso exílio acabou,
está na hora, de se juntarem a nós.
Foram levados a acreditar
que eram os últimos da nossa espécie,
mas não são.
Se estão a ver isto,
então pelo menos um de vocês provou
que a nossa experiência foi bem sucedida.
A humanidade
espera-vos com esperança,
para além do muro.
Chamar-se-ão Divergentes.
São o verdadeiro propósito
desta experiência.
São importantíssimos,
para a sobrevivência da humanidade.
Conseguiste.
- Sim.
Estão todos a olhar para mim.
Mudaste tudo.
E agora?
Só há uma maneira de descobrir.
Estás pronta?
Já passaram
mais de 200 anos.
Quem sabe
o que há lá fora.
Nunca descobrirás.
Realização
Argumento
Baseado no livro de
Produção
Tradução:
PaulaCoelho, n0Te, Maston
Revisão:
n0Te
Sincronia:
RAMIRO
Fotografia
Edição
Música
Um filme de
A SAGA DIVERGENTE:
INSURGENTE